上节课我们已经把我们的数据库恢复了
然后把服务器的代码也上传了
那么这节课我们就来安装一下我们的前端的服务器
前端的服务器我们这边选择的是安装NGX
安装这个
回头我们打包的所有的静态资源
无论是前台还是后台
都会部署到这台服务器上面
OK 好 那我们这边的话一步一步来做 我这边的话已经把这个步骤
已经把它写出来了
那这边的话就是首先的话
第一步的话你是要安装这个依赖
这个依赖的话我记得我们之前在装这个mango的时候
是不是已经装过了
装过的话就不用再装了
你这边如果再装一次的话他也会提示你
已经装过了
比如说我们这边
这边你过来嘛
过来然后我们这边我们来看一下嘛 比如说你这边
我切出去
来到local下面
然后这边重新
重新我这边装的话他会提示我已经装过了
走
看到没有 他会提示你already installed
所以你装过就没有必要再装了
这个是不是也装过了
这个就不搞了
大家这边装这个wget
这个是什么 这个是类似于一个就是
训雷的东西
就大家平时下东西是不是都是用训雷来下 要快一些对不对
这个wget的话就类似于训雷
他就是专门拿来下载文件的
那我们这边把这个东西装一下
把这个
这个也装了 这个我之前的话也装过了
这个装过之后 这样我们就使用它
来下载我们的这个ngx
那这边
就直接
到这里
来下载
然后走
走
大家这边的话开始这个下载 下载的速度也很快
那我们这边的话ls来看一下
这个ngx 你看这边这边是不是就有了
对不对
好 这边到可以把这些压缩包删除了 这些就不要了
我把这个删除一下
删除的命令的话是rm-rf
那加这边mysite
然后server2.zip
这个是不是可以删掉
对不对 包括那个备份的那个数据
rm-rf
然后接下来这边的话db
因为这个现在已经没用了
db
还有一个db.zip
这两个都可以删掉
走
OK
好了 先生的话这边
这个你不要删了 这个是我们的那个服务器
对不对 我们这个是启动者的
这个千万不要删
大家这边
这边的话这个ngx在这个位置
这个位置的话 接下来它仍然是个压缩包
我们需要对它进行一个解压
解压的话解压的命令就是这里
这个其实我们之前用过的
对不对
那我们这边那就是tarr
然后这边
vxvf
然后接下来ngx
解压 走
这边是不是解压
解压之后然后接下来的话这边
生成了一个什么呢 生成了一个
这么一个
ngx1.21.1
注意 但是这个的话和这个mdb
有区别
mdb的话我们解压之后是不是解压
是不是直接就可以用
对不对
然后里面直接用就可以了
但是这个ngx解压之后
然后你还需要干嘛呢 还需要安装一下
还需要编译安装
它就有点类似于你解压解压了一个安装文件出来
就有点类似于这个意思
所以你这边还需要走下一步
下一步干嘛呢
就是进入到你的这个目录
好 这边写一下
进入到解压后的目录
然后需要进行编译
让我们这边走
cd到ngx进去
这是我们解压的目录
对不对 你可以看一下这里面有这些东西
然后接下来这边你需要编译一下
编译的话就是
configure
走
大家这边让它开始进行一个编译
等它编译嘛
编译还是挺快的
一会就编译完了
这边是不是编译成功了
看到没有
编译成功了之后
然后接下来下一步
下一步的话需要安装
make install
make install安装
这个时候才是真真真正的安装
安装完毕之后会在你的目录里面
生成一个叫做ngx的目录
这边给你记一下
安装完毕后
安装完毕后会在同级目录
我记得是同级目录
同级目录生成一个ngx的目录
这个才是什么呢
这个才是我们的服务器目录
OK
好那接下来这边
好这边已经OK了
已经OK之后然后接下来的话我们这边的话
我们cd回去
然后先让我们这边让我们来看一下
在这个位置看到没有
这里是不是就生成了一个叫做ngx
那这个就是我们的服务器目录
那这两个东西就其实就可以不要了
我把那个把杨叔包上了嘛
这边rm-rf
然后ngx
然后杠
然后点这个把这个杨叔包删了
OK
好其实这个也可以删
这个也可以不要了
一起删了嘛
rm-rfngx
然后杠
把这个也删了
就只留一个什么呢
只留一个这个ngx
好我们进入这个ngx我们可以看一下
arys
好这里面就有这么几个文件
cd html
这个logs
然后接下来这个spin
然后接下来我们要启动这个服务器怎么启动呢
很简单
然后进入到这个spin
进入到这个目录
这个目录里面你看它这边是不是有一个叫做ngx
对不对
然后接下来你这边就直接
ngx
走
你可以看到它这边的话没有任何的这个输出
但是呢它这边的话其实就已经就启动了
那我怎么验证呢
啊很简单
我这边的话随便来到这边
然后输入我的这个ip地址
输入我的这个ip地址是不是这个
对复制一下
那接下来到这边
走
你可以看到这边
so where come to ngx
看到没有
where come to ngx
那就说明你的这个ngx
确实已经启动起来了
就是安装成功了并且已经启动起来了
那么回头的话我们就只需要干嘛呢
我们是不是就只需要替换这个ngx里面的这个文件就可以了
它现在显示的是哪个它现在显示的是这个
就是它里面的话有一个这个html看到没有
html你进去一下
cd
html
大家这边ls
它这边你看它显示的是这个
看到没有
index.html
比如我现在呢
把这个文件我把它改一改
我看我这边的话我怎么把它改一改
比如说来到这边
找到我把这个刷新一下
刷新
这里
好刷新之后然后找到那个ngx
然后找到html
html里面它是不是有两个文件对不对它其实这边显示的是这个文件
我把它打开一下
我看能不能打开
能够打开太好了
打开的话你看这边是不是显示的就是这个
看到没有我这边让我比如说我加一句话
加一句话
什么呢
比如说
卸节
Hello world
Hello
然后
world
对吧保存
保存
保存了之后然后接下来这边你刷新一下
这边Hello world的时候就有了
看到没有Hello world的就有了
那说明你这个ngx确确实实就是安装成功了
并且启动起来了
OK
好然后这边的话大家就是下去试一试嘛
把这个ngx把它安装一下
好吧
这一颗先到这里